بنیادی آنکھوں کی دیکھ بھال میں شاگردوں کا معائنہ کرنے کی وجہ یہ دیکھنا ہے کہ آیا کوئی واضح نظر آرہا ہے
بیماری کا ثبوت، جیسے موتیا بند یا صدمے، اور یہ دیکھنا کہ آیا شاگرد روشن روشنی تک محدود ہے۔
یہ ہمیں بتاتا ہے کہ کیا آنکھ کے پچھلے حصے میں موجود آپٹک اعصاب یا ریٹنا صحت مند ہیں۔
یہ بتا کر شروع کریں کہ آپ کیا کرنے جا رہے ہیں اور چیک کریں کہ مریض خوش ہے۔
پھر آنکھوں کی طرف دیکھیں کہ پُتلی کالی، گول اور
مساوی، اور اگر کوئی دوسری علامتیں ہیں جیسے کہ بھیانک یا جھک جانا،
پلک
پھر کمرے کی لائٹس پھر روشن روشنی کے ساتھ براہ راست شاگرد کے ردعمل کو چیک کریں۔
ایک تیز اور واضح رکاوٹ کی تلاش میں۔
اگر یہ موجود ہے تو آپٹک اعصاب اور ریٹنا
آنکھ کے پیچھے صحت مند ہونے کا امکان ہے.
اگر آنکھ کی پتلی تنگ کرنے میں ناکام رہتا ہے تو امکان ہے۔
آپٹک اعصاب کی بیماری جیسے گلوکوما یا ریٹنا جیسے
کی لاتعلقی یا رکاوٹ کے طور پر
خون کی فراہمی.
سیاہ پُتلی کو گہرے بھورے رنگ کے آئیرس کے خلاف دیکھنا مشکل ہو سکتا ہے اور آپ ایسا کریں گے۔
قریب جانا ہے.
جب صحت مند ہو تو شاگرد کو تیز اور واضح طور پر روشن ہونا چاہئے۔
ایک مدھم کمرے میں روشنی۔
اس آنکھ میں بھی سرمئی سفید پُتلی کے ساتھ موتیا بند ہونے کی وجہ سے پُتلی
جب تک آپٹک اعصاب اور ریٹنا میں موتیا بند ہونے کے باوجود بھی محدود ہونا چاہئے۔
آنکھ کے پیچھے صحت مند ہیں.
اگر آنکھ کی پتلی صرف تھوڑا اور آہستہ سے تنگ ہو جائے تو وہاں
آنکھ اور بصری کے پچھلے حصے میں بیماری ہونے کا امکان ہے۔
موتیا کی سرجری کا نتیجہ
غریب ہو سکتا ہے.
جب آنکھ کی پتلی کا ردعمل مکمل طور پر غائب ہوتا ہے، اس کے بعد بصری بہتری کا امکان
موتیا کی سرجری بہت کم ہے.
یاد رکھیں، شاگرد کی جانچ کرتے وقت، تصدیق کے لیے پہلے دیکھیں
یہ سیاہ، گول اور مساوی ہے اور پھر مدھم کمرے میں تیزی سے رد عمل ظاہر کرتا ہے۔
اور ظاہر ہے ایک روشن روشنی کے لیے۔